Há oito anos,
uma praga assolou a capital,
causando inúmeras mortes.
Han Changsong, juiz da Academia Imperial de Medicina,
por causa de uma receita médica,
foi acusado de traição ao país.
Da noite para o dia,
toda a família foi executada.
Irmã!
Por mandato do Céu, o Imperador decreta:
Han Changsong, juiz da Academia Imperial de Medicina,
sob o pretexto de salvar vidas,
causou a morte de mais de dez mil civis e soldados.
Seu crime merece a morte.
Agora as evidências são claras,
o crime é imperdoável.
Toda a família Han
será executada até três gerações, o templo ancestral será destruído,
os textos médicos serão queimados e a linhagem médica será extinta para sempre.
Por decreto imperial!
Me deixem sair!
Aling!
Aguente firme,
você precisa resistir!
A linhagem da família Han não pode acabar,
de jeito nenhum!
Mo,
sua irmã vai te salvar.
Nunca vi
uma noiva que se entrega assim de bandeja.
O que eu podia fazer?
Para chegar rápido à capital de Jinglan,
só me restava casar com o enviado de Jinglan.
A gente estava
tão bem em Changmo.
Por que você tinha tanta pressa de vir para Jinglan?
Preciso voltar para salvar meu irmão.
Han Mo?
Seu tio não disse
que ele já tinha morrido?
Tá bom.
Volte logo.
Diga ao meu tio
que vou chegar em segurança à capital de Jinglan.
Xiao Chi, seu inútil,
desça aqui e enfrente este general!
Vamos lá!
Xiao Chi,
agora vou ver pessoalmente
do que o Deus da Morte de Jinglan é realmente capaz.
Espere aí.
Suas habilidades são realmente impressionantes.
Eu sabia que você tinha uma lesão antiga,
e foi afetado pela força da minha lâmina,
fazendo sua lesão voltar.
Mas do jeito que você está agora,
vencê-lo não seria uma vitória honrosa.
Vocês de Changmo
ainda se preocupam com honra marcial?
Sem mais conversa.
Vamos lá!
Vamos lutar!
Vim hoje
primeiro para ver
se seu título de Deus da Morte é merecido,
e segundo para te entregar algo.
Daqui a sete dias,
a comitiva de casamento de Changmo chegará.
Quando o emissário do casamento chegar,
entregue isso a ele.
Nós de Changmo não somos incapazes de vencê-los,
apenas não queremos ferir inocentes.
Caso contrário, não nos culpem se a cavalaria de Changmo
arrasar o Passo Tianlang.
Se é assim,
então peço que volte
e diga bem ao seu imperador
para valorizar esta oportunidade de casamento,
para que nossos dois países tenham amizade eterna
e nunca mais haja guerra.
Vitória! Vitória!
O General Xiao voltou vitorioso!
General Xiao!
Desta vez, Changmo propôs subitamente um casamento de aliança.
O que você acha
que eles pretendem fazer?
Peço que Vossa Majestade fique tranquilo.
Já que este súdito irá,
certamente investigarei tudo.
Huo Ran.
Senhor.
Quantos dias ainda precisamos para chegar ao Passo Tianlang?
Neste ritmo,
em cerca de cinco dias
poderemos chegar ao Passo Tianlang.
Muito lento.
Ordenem que todos acelerem.
Devemos chegar ao Passo Tianlang em três dias.
Sim!
Todas as tropas, avancem a toda velocidade!
Devemos chegar ao Passo Tianlang em três dias!
Parabéns, General.
O relatório da grande vitória já foi enviado.
Nosso general é invencível em batalha.
Sim.
Só temo que este supervisor militar Zhao Gao
seja realmente uma pessoa problemática.
General,
o enviado especial trouxe um convite
dizendo que ele vai se casar esta noite
e nos convidou para ir.
É a primeira vez que vejo uma noiva se oferecendo assim,
que estranho!
Essa mulher chorando e implorando para se casar com o Senhor Zhao,
será que
ela acha que pode virar fênix só porque conseguiu um casamento vantajoso?
Pois é!
O que será que essa moça está pensando?
Minha beldade, onde está minha beldade?
Sra. Wu.
Senhor Emissário,
onde está minha bela de Changmo?
Ela chegou à sua residência há algumas horas.
Já vesti o traje de noiva nela.
Só estamos esperando
para a cerimônia de casamento com o senhor.
Senhor Emissário,
a cerimônia vai começar daqui a pouco.
O que está fazendo aqui agora?
Eu só quero verificar a mercadoria antes,
para poder pagar você.
Levanta, levanta, sai da frente!
Está bem.
Certo, certo, certo.
Pegue seu dinheiro
e saia.
Não imaginava que Changmo tivesse uma beleza assim.
Venha,
diga algo
para eu ouvir.
Senhor Emissário.
Que voz linda!
Então vou ter que ver
como você serve um homem.
O que está fazendo?
O Emissário não sabe,
nós, mulheres de Changmo,
fomos ensinadas desde pequenas
a obedecer nossos maridos em tudo.
Qualquer pedido do marido,
nós atendemos.
Então por que está me impedindo?
Rápido, rápido, venha me servir!
Mas
nós só obedecemos nossos próprios maridos
em tudo.
Eu não sou seu marido?
Venha, venha!
Tire a roupa.
Não somos.
Ainda não fizemos a cerimônia,
não somos oficialmente casados.
Aqui não é Changmo,
não tem tantas regras.
Venha, venha!
Em Changmo há uma lenda:
se uma mulher antes do casamento
tiver contato íntimo com um homem,
esse homem será amaldiçoado
e logo sofrerá a punição divina!
Que lenda é essa?
Não me importo com isso.
Senhor Emissário,
tem certeza?
Deixa pra lá.
Vamos esperar a cerimônia,
completar o casamento
e depois conversamos.
Está bem.
Me espere.
No Passo Tianlang encontramos o amor,
a brisa primaveril traz sentimentos profundos.
Este velho servo gostaria de perguntar aos noivos em nome dos convidados:
este casamento é por amor mútuo?
Meu sentimento pela bela é profundo,
naturalmente é amor mútuo.
Então pedimos ao Sr. Zhao
que conte a todos
a história dos dois.
Isso mesmo!
Conte, conte!
Nós dois antes...
Hm.
Por que tanta conversa?
Eu sou um oficial de terceiro grau,
tomando uma mulher da fronteira,
tenho que gastar dinheiro com banquete,
seguir o protocolo, fazer a cerimônia,
e ainda contar histórias para eles?
Vamos, vamos, continuem logo!
Bebam,
façam o que têm que fazer,
não atrapalhem meus assuntos com a bela.
O General Xiao chegou!
General Xiao.
Sr. Zhao.
Neste seu dia feliz,
como poderia faltar eu?
General Xiao.
Chegou na hora certa.
Venha, traga o vinho.
Vou brindar ao General Xiao primeiro.
Eu vim aqui hoje
não foi para beber no seu casamento.
Chengfeng,
diga a ele por que vim.
Sr. Zhao,
você desviou ilegalmente 800 mil taéis do soldo militar e provisões.
800 mil taéis?
Tanto assim?
Pois é.
Xiao Chi,
como ousa me investigar secretamente?
Eu não sabia até investigar,
mas quando investiguei...
Sr. Zhao,
você é realmente corrupto.
Você...
Chengfeng.
Guardas,
levem-no.
Sim.
Não se mexam! Ninguém se mexa!
Ai, dói, dói!
General Xiao,
meu tio é o regente da corte,
Wang Ruhai, o Sr. Wang.
Afinal, venho de uma família de oficiais do governo,
pelo menos considere meu tio,
me dê essa consideração.
O general mantém disciplina militar rigorosa,
como poderia perdoá-lo?
Levem-no.
Xiao Chi,
você está abusando de seu poder militar!
Vamos.
Você está me caluniando!
Vou contar ao meu tio!
Menos conversa.
Me solte!
Vamos logo.
O que foi?
Todos ainda pretendem terminar de beber o vinho de casamento antes de ir embora?
Senhorita,
você não vai?
Ainda pretende se casar com Zhao Gao?
Já que ele foi preso por você,
nós não chegamos a nos casar.
Imagino que o general não vá dificultar as coisas para uma simples cidadã, certo?
Se
você for apenas uma cidadã comum de Changmo,
naturalmente não vou dificultar.
Mas se não for o caso,
aí já é outra história.
Aqui.
Como você se chama?
Todos me chamam de
Aling.
Por que você ia se casar com Zhao Gao?
Eu
me perdi no deserto sem querer.
O Sr. Zhao me salvou.
Para retribuir sua graça por salvar minha vida,
prometi me casar com ele.
Então agora Zhao Gao
já foi preso por mim.
Por que você ainda está aqui?
Já que não posso mais retribuir o favor,
vou voltar para Changmo.
Para ir à capital,
vale a pena fazer um sacrifício tão grande?
Han Mo está preso na prisão da capital de Jinglan,
e ele está gravemente doente.
Se não for tratado a tempo,
talvez não consiga aguentar.
Ele é o único filho do meu tio
e o único herdeiro homem da família Han.
Mesmo que custe minha vida, vou salvá-lo.
Só fingindo me casar com Zhao Gao
terei a chance de chegar a Jinglan.
Não posso falhar agora,
preciso ficar.
Antes de eu ir,
gostaria de aconselhar o general.
Suas antigas feridas precisam ser tratadas o quanto antes.
Caso contrário, o general não terá muito tempo de vida.
Que atrevimento!
Como ousa amaldiçoar o general?
O general sente frio nos membros desde a infância
e tem o corpo fraco?
Como você soube disso?
Estudo medicina desde criança.
Sintomas tão óbvios,
qualquer pessoa com conhecimento médico consegue perceber.
Pare de falar besteira.
Veja então,
que doença eu tenho?
Você tem aquele problema de disfunção posterior.
Como você descobriu isso?
Então,
você pode tratá-lo?
Claro.
Não só posso tratar a doença dele,
como também a do general,
eu também posso curar.
Então você estaria disposta
a ficar e nos tratar?
Se o general estiver disposto a pagar a consulta,
naturalmente eu aceito.
Ótimo.
Então conto com a senhorita Aling.
Chengfeng.
Sim, senhor.
Leve-a para a mansão.
E troque as roupas dela.
Sim, senhor.
Ei,
aquilo que você disse
sobre o problema de disfunção posterior,
você inventou isso?
Me leve para a mansão do general
e garanto que vou te curar.
Será que ela realmente não se lembra de mim?
Este rio é tão profundo.
Se você cair,
nós dois vamos morrer.
Por que você morreria?
Se você pular,
não posso simplesmente deixar você morrer.
Mas
eu não sei nadar,
então só posso me afogar junto com você.
Por que ela apareceu aqui de repente?
O que ela está escondendo?
Que retribuição?
Na minha opinião,
ela é uma espiã enviada por Changmo.
General,
entregue-a para mim.
Vou interrogá-la bem
e com certeza vou encontrar provas.
Xu Chengfeng!
Vice-general Xu.
Senhorita Aling,
ainda acordada a essa hora?
Esperando por você.
Esperando por mim?
O que é isso?
A pílula dentro é para você,
trata problemas de... disfunção.
Só
uma pílula?
Funciona?
Se funciona ou não, você vai saber quando experimentar.
E aquele papel dentro
é a receita para o general.
Você tem o dia todo para conseguir os remédios.
Amanhã à noite,
vou aplicar acupuntura no general
para tratá-lo.
Nem preciso de um dia inteiro.
Nosso general é muito amado pelo povo.
Se ele precisar de remédios,
toda a cidade vai ajudar.
Certo.
Lembre-se,
não pode faltar nenhum ingrediente.
Deixa eu te dizer,
quando se trata do general,
não há nada que eu, Xu Chengfeng, não consiga fazer.
Ainda faltam alguns remédios.
Você não disse que o general de vocês é muito amado pelo povo?
Que bastava dizer que era para buscar remédios para o general
e toda a cidade viria ajudar?
O povo da cidade toda veio ajudar,
mas alguns remédios
só crescem no sul.
Não existem em Tianlang Guan.
Xu Chengfeng!
Você pediu para a cidade toda procurar remédios para mim.
O que estava pensando?
General...
Eu...
Posso... posso tratar o general?
Estes remédios que tenho...
Deixa pra lá.
Hoje vou usar acupuntura primeiro.
Quando conseguir todos os remédios, aí uso a medicação.
Certo, Dra. Aling.
Então, por favor,
trate
o general,
por favor.
O que houve com você?
Estou bem.
Por favor.
Tire a camisa.
Ainda tenho que tirar a roupa?
Senão o quê?
Ninguém aplica agulhas por cima da roupa.
General,
tire a camisa.
Estarei ao seu lado,
você não correrá perigo.
O que está acontecendo com você?
Eu...
Deve ser o meu remédio fazendo efeito.
Para ser sincero,
General,
eu realmente estou
com vontade de ir ao banheiro.
Então vá logo.
Sim, General.
Esperem eu voltar, tá?
Não comecem o tratamento ainda.
Ai!
Precisamos esperar ele voltar para começar?
Não precisa.
Então você não tem medo de que eu te machuque?
Então eu vou devolver esta vida
para você.
Ainda não vai começar?
Já começou.
O que aconteceu com você?
Talvez eu possa te salvar.
Dói?
Não dói.
Então esta agulhada,
você também aguentou.
Você
realmente se chama Aling?
Por que eu mentiria para você?
Então,
você já foi à capital de Jinglan?
Não.
Se
houvesse uma criança
querendo se matar,
você a salvaria?
Já que ela está determinada a morrer,
mesmo que eu a salve,
ela vai tentar de novo.
Por que eu a salvaria?
Pronto,
o general já pode vestir a roupa.
Como o general está se sentindo?
Muito melhor.
Agora você não vai
questionar mais minhas habilidades médicas, vai?
Eu nunca
questionei.
Sobre a capital que o general mencionou,
embora eu nunca tenha ido,
imagino que a capital de Jinglan
deve ser grandiosa e próspera.
Eu realmente gostaria de conhecer.
Se a guerra entre os dois países acabar,
com certeza vou te levar lá.
Então está combinado.
Certo.
Já é tão tarde
e o general ainda não voltou?
O general supervisiona todo o Passo Tianlang,
com certeza ele tem muitas coisas para fazer todos os dias.
Mas ouvi dizer que desde que a Dra. Aling chegou,
o general está com uma aparência muito melhor.
É verdade.
Aling,
Dra. Aling,
para onde a senhora está indo?
Não consigo dormir, saí para dar uma volta.
Dra. Aling,
já está muito tarde,
não há ninguém nas ruas.
Aqui no Passo Tianlang,
embora o povo seja honesto e não trancamos as portas à noite,
a senhora ainda é uma moça.
O General Xiao ainda não voltou tão tarde,
e já está na hora de tratá-lo.
E se a doença do general piorar?
Seria um grande problema.
Ah, entendo.
Então vá logo,
não atrase o tratamento do general.
Sim, sim.
Hm.
Tratar...
Hm, hm.
Tra... tratar...
Sra. Wu,
você conhece bem o Passo Tianlang.
Você pode me ajudar a pensar em algo
para sair daqui o mais rápido possível?
O Passo Tianlang
fica entre duas montanhas ao norte e ao sul,
a oeste está Changmo,
a leste está Jinglan.
No meio há um posto de controle,
e esse posto é o problema.
Sem o passe de Xiao Chi,
ninguém pode passar.
Por quê?
Ouvi dizer que há muitos anos,
Changmo enviou vários grupos de espiões para Jinglan.
Depois que Xiao Chi se tornou general,
ele reconstruiu os postos de controle
e estabeleceu fichas de passagem,
tornando a passagem ainda mais difícil.
E agora, o que fazer?
Preciso ir para Jinglan o mais rápido possível.
Que tal você procurar Zhao Gao
para ver se ele tem alguma solução?
Zhao Gao não foi preso por Xiao Chi?
Afinal, ele é um enviado especial,
certamente tem um passe exclusivo de enviado.
Então só me resta tentar a sorte na prisão.
Fogo!
Está pegando fogo!
Venham apagar o fogo!
Rápido, busquem água!
O que vamos fazer?
Está pegando fogo!
Rápido!
Venham para cá!
Que desastre!
A residência queimou tanto,
como vou explicar ao enviado quando ele voltar?
Estava tudo bem,
como pôde pegar fogo?
Eu também não sei.
Quando soube que a mansão estava pegando fogo,
as chamas já estavam fora de controle.
General.
Ele está certo.
Nesta mansão,
já interroguei todos os servos restantes.
Quando o incêndio começou,
realmente não havia ninguém de guarda na mansão.
General,
assim que prendemos esse Zhao Gao,
a mansão do enviado pegou fogo.
Isso é muito suspeito.
O que vamos fazer agora?
O lugar onde o fogo começou
deve ser no canto noroeste.
E nesta estação costuma ventar do noroeste.
O incendiário
certamente conhecia essa característica.
Subiu no telhado sem escada.
Essa pessoa tem habilidade.
Certamente não é um cidadão comum.
É alguém de dentro.
Quem ousa invadir a prisão?
Quem está aí?
Doutora Aling,
como é que é você?
Há alguns dias, no portão da cidade,
foi você quem salvou meu filho da morte.
Doutora Aling,
sou muito grato à senhora!
Doutora Aling, vir à prisão tão tarde,
há algum assunto?
Vim especialmente procurar você.
Me procurar?
Hoje, lendo livros de medicina, descobri
que alguns remédios
podem ajudar muito na doença do seu filho.
Doutora Aling,
a senhora é tão gentil comigo!
Então,
fale que eu anoto.
São vários remédios.
Tenho medo que você não consiga lembrar.
Que tal assim:
você encontra um lugar com tinta e papel,
e eu escrevo para você.
Sou muito grato à senhora!
Vamos.
Muito obrigado.
Muito obrigado, Doutora Aling.
Não precisa agradecer.
A doutora Aling vem à prisão no meio da noite
não seria só para me entregar uma receita, seria?
Vou ser sincera com o senhor.
Na verdade, vim procurar Zhao Gao.
Zhao Gao?
Por que você quer encontrá-lo?
Você sabe,
embora Zhao Gao seja mau, ele tem uma dívida de gratidão comigo.
Quero vê-lo
e agradecê-lo pessoalmente.
Retribuir favores...
A doutora Aling é realmente uma pessoa de honra e lealdade.
Tudo bem.
Eu também sou uma pessoa que retribui favores e tem honra.
Vou ajudá-la com isso.
Zhao Gao está preso na última cela.
Vá você mesma.
Muito obrigada.
Zhao Gao?
Não,
como é que é você?
Como você entrou aqui?
Não importa.
Só quero te perguntar
se você quer sair daqui ou não.
Você pode me tirar daqui?
Quem é você afinal?
Olha,
não importa quem você seja,
contanto que você possa me tirar daqui.
Ouro, prata, joias, escrituras de terras,
o que você quiser eu te dou.
Não tenho interesse nenhum nisso que você está falando.
Então no que você tem interesse?
Eu quero saber
se o medalhão do enviado especial
pode passar pela barreira de Tianlang.
Claro.
Eu sou o irmão da Grande Consorte,
enviado especial nomeado pelo Imperador.
Quem ousaria me barrar com meu medalhão?
E se outra pessoa pegasse esse medalhão,
também conseguiria passar?
Aqueles soldados só reconhecem o medalhão, não a pessoa.
Onde está o medalhão?
Meu medalhão está guardado...
Contanto que você me tire daqui,
naturalmente eu te darei o medalhão.
Certo, então está combinado.
Está combinado.
General Xiao,
o que o traz aqui no meio da noite?
O general vir tão tarde deve ter algum assunto importante.
Em qual cela está Zhao Gao?
Está preso naquela cela lá dentro.
Entendi.
Não precisa me seguir.
Senhorita Aling.